# 网络与信息管理中心

## 主体介绍

在学校领导下信息中心负责制定全校教育信息化的建设规划，负责教学相关信息系统、教学硬件设备、校园网络的规划、建设、日常管理和维护。具体工作如下：

(一)负责学校多媒体教学设备、办公设备的日常管理和维护工作。

(二)负责学校数字校园平台、官网主页、站群系统、门户、二级网站、信息系统的日常管理和维护。

(三)基于应用系统功能模块的二次开发，收集各应用系统数据，规划基于大数据的决策分析系统。

(四)负责学校校园各办公网络，数据中心机房的日常管理及维护。

(五)负责学校教学高清录播的工作，制作学校教学相关的视频资源，规划学校教学资源平台的建设。

(六)协助宣教中心负责学校信息安全工作，重点负责学校信息安全工作的技术支撑。

(七)负责学校教学信息资源建设的标准、规范的制定以及学校教学信息资源建设的技术指导。

(八)实施学校智慧校园的建设工作。

## 勤工助学岗位

### 前言

​	亲爱的学弟学妹们，当你们看到这里的时候，我可能已经毕业了，现任网络与信息管理软件开发团队负责人，接下来我讲给大家介绍一下我呆了两年半的网络与信息管理中心。

​	网络与信息管理中心简称网信中心，你可能不知道网信中心是什么，但你应该用过指尖移通和智慧移通，没错，这两个东西都是网信中心在负责。

​	我大一对编程非常感兴趣，暑假学习了一些网页基础，开学受学长邀请加入了网信中心，平时都在MAX工作室学习，那时候指尖移通还是1.0版本，第一届网信团队成员还在负责当时的开发，我则是一个萌新，跟着学长们开会，学习，完成一些小的功能和页面。后经历了两届大佬，2.0的学长分散到了各个大厂，腾讯，阿里，喜茶，C厂等等，指尖移通也开始了3.0的开发。

​	我们的工作呢主要是指尖移通和二级网站的开发，属于勤工助学岗位，正式员工有工资补助，实习期间是没有工资的，一般一开始都需要实习一段时间，换届的时候是大面积转正，毕竟有空缺的位置了。

​	我希望你来网信不是因为工资有多少，而是给自己一个学习，展示自己的平台，我希望在未来你在的网信中，没有人再说起指尖移通经常崩溃不好用，让我们一起打造一个更好的指尖移通，网信中心欢迎你。

### 岗位介绍

在网信中心下有多个子部门，例如高清录播团队，多媒体团队，软件开发团队。

| 网络与信息管理中心岗位名称                     | 团队职责                                                     | 职位细分                                                     |
| :--------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 软件开发与站群维护（前端，后端，UI设计，文案） | 1. 学校网站的制作与开发，<br>2. PC端和移动端的软件程序开发（指尖移通）<br>3. 跟进辅助学校信息化建设<br>4. 配合跟进部门部分工作展开，会简单的移动界面UI的设计<br>5. 办公电脑等硬件故障处理<br/>6. 协助处理办公网络故障、学生寝室网络<br/>7. 日常更换学校官网banner图，有一定的ps基础 | 1. 前端：<br/>主要负责指尖移通小程序和后台管理系统的前端界面开发与维护<br/>大一需掌握html+css+js基础<br/>大二需要有做过相关项目，vue基础，微信小程序开发<br/>大三需要熟练掌握微信小程序，网页，vue框架的使用。<br>2. 后端：<br>主要负责指尖移通小程序和后台管理系统的后端接口编写与维护。<br>大一需要java基础<br>大二需要数据库、了解springboot框架、有相关项目作品<br>大三需要熟练掌握java、数据库、api接口编写，前后端分离项目经验。<br>3. UI设计<br>小程序的界面和插画设计，有视觉设计经验且会PS、AI、PR、AE等设计类视频类软件的优先<br>相比编程来说，UI的大二以上要求就很高了，大一要求并不高但最好是设计相关专业。 |
| 高清录播                                       | 1.负责协助老师录制学校远景优秀教师百万奖励基金项目视频课程<br>2.协助老师制作视频片头及视频课程的后期剪辑;<br>3.协助老师维护和管理远景教室4录课教室的录课设备。 |                                                              |
| 多媒体维护                                     | 1.负责全校教室多媒体设备的管理与维护<br>2.计算机的软、硬件升级维护及系统安装<br>3.协助老师完成办公室的一些日常工作 |                                                              |



> 大一进网信的难度非常小，但是需要对它非常感兴趣，有自己主动去学习和了解
>
> 大二进网信则需要一些基础和项目了
>
> 大三很难加入了，因为这个时候你的技术要求需要很高，毕竟大三下你可能就要去项目部之类的了，时间不多，所以需要尽快上手。



​																																																							付伟琪

​																																																					2020.10.13
