# 一个英语小白四级准备经验

## 一、前言

作为一个英语基础不好的四级考生，我和很多同学一样对于英语学习都有一种无力感，这篇文章是由我亲身经历总结而来，希望能够帮助英语基础不好，尤其是没有英语语法基础的同学，如何去准备四级考试。除了应对四级考试之外，我也有一些想要推荐的书籍和软件，给没有急切考级或者考研目标的同学。

## 二、四级准备

### 1、单词准备

在我看来，四级考试准备中最重要的就是关于单词的准备。整张卷子中，阅读是拿分的重中之重。词汇是你能否掌握这篇文章的关键。我是在离考试还有两个月的时候开始背单词的，下载了一个背单词的软件。（我使用的扇贝单词，我个人不建议使用百词斩，因为百词斩可能会导致我们只记得图片而忘记了单词本身。但扇贝单词我也不做推荐，因为在我看来它也有些弊端。因为它没有拼写的功能，可能会导致我们认识了这个单词却不会写，这里只是举例子）扇贝单词可以选择你想要背诵的书籍，我使用的是四级考纲词汇（精简版），一共 2060词。选择好书籍之后，还要选择每天要背诵的数量，每天学习新单词之前会重复前几天的词汇，这样可以帮助我们更好的记忆单词。背单词时，里面还有相应的例句，多数都是来自以往的真题。在句子里背单词，可以让你对单词的印象更深。背单词需要每天坚持去背，建议和朋友一起，相互打卡才能获得动力。 

### 2、听力准备

在准备听力的时候，我相信很多人都有听不下去和注意力难以集中的问题。也有很多人选择直接裸考听力，但有时能不能过四级就掌握在几道选择题上。对于听听力痛苦这一件事上，我深有感触。我建议听不下去听力材料的同学，可以试试去互联网上搜索一些英文博主，他们讲的题材可能是游戏解说，护肤品推荐。选择自己喜欢的题材练习，养成听英语的习惯。当然听力材料还是要去听的，但是可以在快要考试的时候，再开始系统的练习。这个方法不一定让你有一个很大的提高，但是肯定会比不练或者痛苦的练好很多。

### 3、真题练习

做题这个方面，就是要多练！练题很重要，做题的顺序也很重要。我个人建议做阅读的时候，先做后面两篇阅读，再做前面两篇（前两篇，尤其是第一篇阅读难度比较大，不容易得分，所以要先抓住容易得分的地方）。先看题目，再看阅读，勾画出题目中的关键词（题目中除开 what how 这类组成句子以外的，和文章联系最紧密的，在文中最可能出现的词汇），可以帮助你在文章中更好的定位。

### 4、作文和翻译

作文写作，学会分段书写。第一段描写现状，第二段提出观点和论据（就类似提出优点和缺点），第三段写总结并且提出建议。可以去总结一些优秀的语句模板，不是只做到背下来，而是确定自己会用。

翻译准备，翻译考察的是词汇和语法。对于基础不好的同学来说，能够简单的翻译出一句话就达到了我们练习的目的。其次，总结了近几年翻译的主题，翻译主题都偏向于传统文化（比如茅台酒、春节、茶等）。所以在考前多了解一下关于传统文化的词汇，让我们不至于在翻译中难以下笔。 

### 5、考前准备

首先要熟悉考试流程。有很多同学因为不熟悉考试流程，不清楚听力、作文、阅读的考试方式，导致机读卡未填涂或者答题时间不够。所以在平时练习或者考前一定要去看看考试流程与要求。其次，出发考试前检查一切考试用具，比如耳机、耳机电池和笔等用具。

## 三、软件和书籍推荐

这里我想推荐多邻国这个软件，简简单单，没有很多花里胡哨的功能以及购买书籍等广告。很适合英语基础一般的同学学习，它不是那种语法教学或者单词背诵的软件，可以说它是个英语答题小游戏，一小关花费的时间不长，并且句子特别贴近生活。

平时空闲的时候，想要学英语背单词。我建议去 zlibrary官网里面搜索 English Vocabulary in Use排在最前面的四本就是，可以免费下载文档，自己去打印下来（单独去买这个书，两百多一本太贵了）。四本书分别对应小初、初高、高中和大学四个阶段，按需选择。这本书是全英文的，但是它会用图片、例句、小故事等帮助你多维地去理解这个单词，让你在语境中背单词（建议不要在书中标注中文）。但是这本书更建议在平时想要日常学习的时候使用，当你有考级考研目标的时候，还是建议去选择市面上优秀的教材。

实践出真知，再多的方法和经验都不如坚持学习重要。

最后，希望大家能够取得一个好成绩！

---
作者：[angelinapond](https://github.com/angelinapond)
校对：[校对者ID](https://github.com/校对者ID)
本文著作权及其相关版权归属原作者 [angelinapond](https://github.com/angelinapond) ，使用许可 [(Creative Commons BY-SA 4.0) 知识共享署名 - 相同方式共享 4.0 国际许可协议](https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/deed.zh)